# Console-Storage-App

## Требования
* [Java 8 и выше](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/)
* [Maven](https://maven.apache.org/)

---

## Использование
```bash
  mvn package
  java -jar target/first-lab-1.0.jar storage.json
```

### Справочная команда: help

## Описание задания
* ___Разработанная программа должна удовлетворять следующим  требованиям:___
  * Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
  * Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
  * Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.LinkedHashMap
  * При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
  * Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргументов командой строки.
  * Данные должны храниться в файле в формате __JSON__
  * Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса __java.io.FileReader__
  * Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса __java.io.OutputStreamWriter__
  * Все классы в программе должны быть задокументированы в формате __javadoc__
  * Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).
---
* ___В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:___
  * remove_greater_key: удаляет из коллекции все элементы, ключ которых превышает заданный
  * execute_script: считает и исполняет скрипт из указанного файла. В скрипте должны содержатся команды в таком же виде, в котором вы вводите в интерактивном режиме.
  * clear: очистить коллекцию
  * save: сохраняет коллекцию в файл
  * show: выводит в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
  * insert: добавляет новый элемент с заданны ключомS
  * update: обновляет значение элемента коллекции, id которого равен заданному
  * history: выводит последние 15 команд (без их аргументов)
  * remove_greater: удаляет все элементы из коллекции, превышающие заданный
  * print_ascending: выводит все элементы в порядке возрастания
  * remove: удалить элемент из коллекции по его ключу
  * count_less_than_location: выводит количество элементов, значение поля location которых меньше заданного
  * exit: завершает программу без сохранения в файл
  * help: вывести справку по доступным командам
  * remove_any_by_birthday: удаляет из коллекции один элемент, значение поля birthday которого эквивалентно заданному
  * info: выводит в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
---
* ___Формат ввода команд:___
  * Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
  * Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
  * При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
  * Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
  * При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
  * Для ввода значений null использовать пустую строку.
  * Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.
---
## Вопросы для подготовки
  1. Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
  2. Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
  3. Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
  4. Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
  5. Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
  6. Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
  7. Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
  8. Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.